# 文章-412688

原文链接: http://www.blogjava.net/paulwong/archive/2014/04/19/412688.html
发布时间: 2014-04-19

---

以前在开发webservice服务，都是自己基于HTTP协议，自己写一个测试程序来进行测试，最近在研究RestFul，对以前webservice服务进行了重构，总结了不少经验，今天就给大家介绍下几款Rest Client的测试工具。

REST介绍

　　所谓REST，是Representational State Transfer，这个词汇的中文翻译很不统一，而且很晦涩，有叫&#8220;具象状态传输&#8221;，有叫&#8220;表象化状态转变&#8221;，等等。

　　REST风格的Web服务，是通过一个简洁清晰的URI来提供资源链接，客户端通过对URI发送HTTP请求获得这些资源，而获取和处理资源的过程让客户端应用的状态发生改变（不像那些远程过程调用那么直接地发生改变）。

　　常用的对资源进行CRUD（Create, Read, Update 和 Delete）的四种HTTP方法分别是POST, GET, PUT, DELETE。

基于浏览器的Rest Client工具

　　在chrome或者firefox浏览器都有很多插件，我一般都是使用chrome浏览器，在chrome的webstore中可以搜索到自己想要的插件。这里就讲讲
Advance REST Client
,
Postman-REST Client
,
DEV HTTP CLIENT
,
Simple REST Client
，火狐下的
RESTClient插件
。

Advanced REST client

　　网页开发者辅助程序来创建和测试自定义HTTP请求。它是一款非常强大，使用简单的客户端测试工具，得到了程序员的好评。每周超过50k的开发者使用此应用程序。如此多的人是不会错的！&nbsp;

支持的功能

Make a HTTP request (via XmlHttpRequest level 2)

Debug socket (via web socket API).

JSON response viewer

XML response viewer

set custom headers - even does not supported by XmlHttpRequest object

help with filling HTTP headers (hint + code completion)

add headers list as raw data or via form

construct POST or PUT body via raw input, form or send file(s) with request

set custom form encoding

remember latest request (save current form state and restore on load)

save (Ctrl+S) and open (Ctrl+O) saved request forms

history support

data import/export

Postman -REST client

　　Postman可以帮助你更有效的针对API工作。Postman是一个scratch-your-own-itch项目。它需要的是开发者有效的在项目中创建APIS，能够对API测试进行收藏保留。&nbsp;

支持功能

HTTP requests 支持文件上传

格式化API响应的JSON and XML

打开 responses 的HTML文件在一个新窗口展示

支持REST准则的超媒体应用状态的引擎- HATEOS

图像预览

Request history

基本oauth 1.0助手

Autocomplete for URL and header values

可以在URL参数中使用 key/value编辑添加参数或header值

使用环境变量容易转移之间设置。可用于测试，生产，分期或本地设置。

使用全局变量的值是在整个 APIs

使用快速查找功能预览变量和它们的值使用状况

键盘快捷方式，最大限度地提高您的生产力

Simple REST Client

Simple REST Client插件
，提供了一个简单的表单进行各种HTTP操作，并可以看到返回的信息。构建自定义HTTP请求直接测试您的网络服务。&nbsp;

Firefox下的RESTClient

　　Firefox
RESTClient
的插件，这款插件由国人开发，功能上支持Basic和OAuth的登录header发送，并且对于返回的XML数据还可以高亮显示

Linux常用的工具CURL

　　CURL是一个很强大的支持各种协议的文件传输工具，用它来进行RESTful Web Services的测试简直是小菜一碟。

CURL的命令参数非常多，一般用于RESTful Web Services测试要用到下面四种参数：

-d/&#8211;data&nbsp;
：POST数据内容

-X/&#8211;request&nbsp;

：指定请求的方法（使用-d时就自动设为POST了）

-H/&#8211;header&nbsp;

：设定header信息

-I/&#8211;head：只显示返回的HTTP头信息

Java GUI rest-client

　　这是一个用Java写的测试小工具，
项目主页
上提到它有命令行和GUI两种版本。为了方便操作我们选择GUI版本来看看。既然是一款软件，显然就比刚才介绍的浏览器插件功能更加强大。它支持应答正文的JSON和XML缩排和高亮，还可以一键搭建一个RESTful服务端，另外还提供了单元测试的功能。

格式化JSON数据

https://chrome.google.com/webstore/detail/jsonview-jsonviewer-json/hdmbdioamgdkppmocchpkjhbpfmpjiei